Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`40870`: Raise :exc:`ValueError` when validating custom AST's where the constants ``True``, ``False`` and ``None`` are used within a :class:`ast.Name` node.
zh_cn: :issue:`40870`: 在验证自定义 AST 时，如果常量 ``True``、``False`` 和 ``None`` 在 :class:`ast.Name` 节点中使用，则抛出 :exc:`ValueError`。

source: :issue:`40854`: Allow overriding :data:`sys.platlibdir` via a new :envvar:`PYTHONPLATLIBDIR` environment variable.
zh_cn: :issue:`40854`: 允许通过新的环境变量 :envvar:`PYTHONPLATLIBDIR` 覆盖 :data:`sys.platlibdir`。

source: :issue:`40826`: Fix GIL usage in :c:func:`PyOS_Readline`: lock the GIL to set an exception and pass the Python thread state when checking if there is a pending signal.
zh_cn: :issue:`40826`: 修复 :c:func:`PyOS_Readline` 中的GIL使用：锁定GIL以设置异常，并在检查是否有待处理信号时传递Python线程状态。

source: :issue:`1635741`: Port :mod:`fcntl` to multiphase initialization.
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 :mod:`fcntl` 移植到多阶段初始化。

source: :issue:`19468`: Delete unnecessary instance check in importlib.reload(). Patch by Furkan Önder.
zh_cn: :issue:`19468`: 删除 importlib.reload() 中不必要的实例检查。由Furkan Önder提供补丁。

source: :issue:`40824`: Unexpected errors in calling the ``__iter__`` method are no longer masked by ``TypeError`` in the :keyword:`in` operator and functions :func:`~operator.contains`, :func:`~operator.indexOf` and :func:`~operator.countOf` of the :mod:`operator` module.
zh_cn: :issue:`40824`: 在 :keyword:`in` 操作符和 :mod:`operator` 模块的函数 :func:`~operator.contains`、:func:`~operator.indexOf` 和 :func:`~operator.countOf` 中，调用 ``__iter__`` 方法时不再因 ``TypeError`` 而掩盖意外错误。

source: :issue:`40792`: Attributes ``start``, ``stop`` and ``step`` of the :class:`range` object now always has exact type :class:`int`. Previously, they could have been an instance of a subclass of ``int``.
zh_cn: :issue:`40792`: :class:`range` 对象的属性 ``start``、``stop`` 和 ``step`` 现在总是具有确切的 :class:`int` 类型。之前，它们可能是 ``int`` 子类的实例。

source: :issue:`40780`: Fix a corner case where g-style string formatting of a float failed to remove trailing zeros.
zh_cn: :issue:`40780`: 修复了浮点数g风格字符串格式化未能移除尾部零的一个边缘情况。

source: :issue:`38964`: When there's a :exc:`SyntaxError` in the expression part of an fstring, the filename attribute of the :exc:`SyntaxError` gets correctly set to the name of the file the fstring resides in.
zh_cn: :issue:`38964`: 当fstring的表达式部分出现 :exc:`SyntaxError` 时，:exc:`SyntaxError` 的filename属性现在被正确设置为fstring所在文件的名称。

source: :issue:`40750`: Support the "-d" debug flag in the new PEG parser. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`40750`: 在新的PEG解析器中支持 "-d" 调试标志。由Pablo Galindo提供补丁

source: :issue:`40217`: Instances of types created with :c:func:`PyType_FromSpecWithBases` will no longer automatically visit their class object when traversing references in the garbage collector. The user is expected to manually visit the object's class. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`40217`: 使用 :c:func:`PyType_FromSpecWithBases` 创建的类型实例在垃圾收集器中遍历引用时将不再自动访问其类对象。用户需要手动访问对象的类。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`39573`: :c:func:`Py_TYPE()` is changed to the inline static function. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`39573`: :c:func:`Py_TYPE()` 被改为内联静态函数。由Donghee Na提供补丁。

source: :issue:`40696`: Fix a hang that can arise after :meth:`generator.throw` due to a cycle in the exception context chain.
zh_cn: :issue:`40696`: 修复了由于异常上下文链中的循环而在 :meth:`generator.throw` 后可能出现的挂起问题。

source: :issue:`40521`: Each interpreter now its has own free lists, singletons and caches:
zh_cn: :issue:`40521`: 每个解释器现在都有自己的空闲列表、单例和缓存：

source: Free lists: float, tuple, list, dict, frame, context, asynchronous generator, MemoryError.
zh_cn: 空闲列表：float、tuple、list、dict、frame、context、异步生成器、MemoryError。

source: Singletons: empty tuple, empty bytes string, empty Unicode string, single byte character, single Unicode (latin1) character.
zh_cn: 单例：空元组、空字节字符串、空Unicode字符串、单字节字符、单个Unicode（latin1）字符。

source: Slice cache.
zh_cn: 切片缓存。

source: They are no longer shared by all interpreters.
zh_cn: 它们不再被所有解释器共享。

source: :issue:`40679`: Certain :exc:`TypeError` messages about missing or extra arguments now include the function's :term:`qualified name`. Patch by Dennis Sweeney.
zh_cn: :issue:`40679`: 某些关于缺少或多余参数的 :exc:`TypeError` 消息现在包括函数的 :term:`qualified name`。由 Dennis Sweeney 提供补丁。

source: :issue:`29590`: Make the stack trace correct after calling :meth:`generator.throw` on a generator that has yielded from a ``yield from``.
zh_cn: :issue:`29590`: 在生成器上调用 :meth:`generator.throw` 后，使堆栈跟踪正确，该生成器已经从 ``yield from`` 中产出。

source: :issue:`4022`: Improve performance of generators by not raising internal StopIteration.
zh_cn: :issue:`4022`: 通过不引发内部 StopIteration 来提高生成器的性能。

source: :issue:`1635741`: Port :mod:`mmap` to multiphase initialization.
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 :mod:`mmap` 移植到多阶段初始化。

source: :issue:`37999`: Builtin and extension functions that take integer arguments no longer accept :class:`~decimal.Decimal`\ s, :class:`~fractions.Fraction`\ s and other objects that can be converted to integers only with a loss (e.g. that have the :meth:`~object.__int__` method but do not have the :meth:`~object.__index__` method).
zh_cn: :issue:`37999`: 接受整数参数的内置和扩展函数不再接受 :class:`~decimal.Decimal`\ s、:class:`~fractions.Fraction`\ s 和其他只能以损失方式转换为整数的对象（例如，具有 :meth:`~object.__int__` 方法但不具有 :meth:`~object.__index__` 方法的对象）。

source: :issue:`36982`: Use ncurses extended color functions when available to support terminals with 256 colors, and add the new function :func:`curses.has_extended_color_support` to indicate whether extended color support is provided by the underlying ncurses library.
zh_cn: :issue:`36982`: 当可用时使用 ncurses 扩展颜色功能以支持具有256色的终端，并添加新函数 :func:`curses.has_extended_color_support` 以指示底层 ncurses 库是否提供扩展颜色支持。

source: :issue:`19569`: Add the private macros ``_Py_COMP_DIAG_PUSH``, ``_Py_COMP_DIAG_IGNORE_DEPR_DECLS``, and ``_Py_COMP_DIAG_POP``.
zh_cn: :issue:`19569`: 添加私有宏 ``_Py_COMP_DIAG_PUSH``、``_Py_COMP_DIAG_IGNORE_DEPR_DECLS`` 和 ``_Py_COMP_DIAG_POP``。

source: :issue:`26680`: The int type now supports the x.is_integer() method for compatibility with float.
zh_cn: :issue:`26680`: int 类型现在支持 x.is_integer() 方法以与 float 兼容。

source: :issue:`41900`: C14N 2.0 serialisation in xml.etree.ElementTree failed for unprefixed attributes when a default namespace was defined.
zh_cn: :issue:`41900`: 在 xml.etree.ElementTree 中的 C14N 2.0 序列化在定义了默认命名空间时，对于未加前缀的属性失败。

source: :issue:`41887`: Strip leading spaces and tabs on :func:`ast.literal_eval`. Also document stripping of spaces and tabs for :func:`eval`.
zh_cn: :issue:`41887`: 在 :func:`ast.literal_eval` 上移除前导空格和制表符。同时记录 :func:`eval` 对空格和制表符的移除。

source: :issue:`41773`: Note in documentation that :func:`random.choices` doesn't support non-finite weights, raise :exc:`ValueError` when given non-finite weights.
zh_cn: :issue:`41773`: 在文档中注明 :func:`random.choices` 不支持非有限权重，当给定非有限权重时引发 :exc:`ValueError`。

source: :issue:`41840`: Fix a bug in the :mod:`symtable` module that was causing module-scope global variables to not be reported as both local and global. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`41840`: 修复 :mod:`symtable` 模块中的一个 bug，该 bug 导致模块作用域的全局变量未被同时报告为局部和全局。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`41842`: Add :func:`codecs.unregister` function to unregister a codec search function.
zh_cn: :issue:`41842`: 添加 :func:`codecs.unregister` 函数以注销编解码器搜索函数。

source: :issue:`40564`: In ``zipfile.Path``, mutate the passed ZipFile object type instead of making a copy. Prevents issues when both the local copy and the caller’s copy attempt to close the same file handle.
zh_cn: :issue:`40564`: 在 ``zipfile.Path`` 中，改变传递的 ZipFile 对象类型而不是制作副本。防止本地副本和调用者的副本尝试关闭同一个文件句柄时出现问题。

source: :issue:`40670`: More reliable validation of statements in :class:`timeit.Timer`. It now accepts "empty" statements (only whitespaces and comments) and rejects misindentent statements.
zh_cn: :issue:`40670`: 对 :class:`timeit.Timer` 中的语句进行更可靠的验证。现在接受“空”语句（仅空白和注释）并拒绝缩进错误的语句。

source: :issue:`41833`: The :class:`threading.Thread` constructor now uses the target name if the *target* argument is specified but the *name* argument is omitted.
zh_cn: :issue:`41833`: :class:`threading.Thread` 构造函数现在在指定 *target* 参数但省略 *name* 参数时使用目标名称。

source: :issue:`41817`: fix ``tkinter.EventType`` Enum so all members are strings, and none are tuples
zh_cn: :issue:`41817`: 修复 ``tkinter.EventType`` 枚举，使所有成员都是字符串，没有元组。

source: :issue:`41810`: :data:`types.EllipsisType`, :data:`types.NotImplementedType` and :data:`types.NoneType` have been reintroduced, providing a new set of types readily interpretable by static type checkers.
zh_cn: :issue:`41810`: 重新引入了 :data:`types.EllipsisType`、:data:`types.NotImplementedType` 和 :data:`types.NoneType`，提供了一组新的类型，静态类型检查器可以轻松解释。

source: :issue:`41815`: Fix SQLite3 segfault when backing up closed database. Patch contributed by Peter David McCormick.
zh_cn: :issue:`41815`: 修复 SQLite3 在备份已关闭数据库时的段错误。补丁由 Peter David McCormick 提供。

source: :issue:`41816`: StrEnum added: it ensures that all members are already strings or string candidates
zh_cn: :issue:`41816`: 添加了 StrEnum：确保所有成员已经是字符串或字符串候选。

source: :issue:`41517`: fix bug allowing Enums to be extended via multiple inheritance
zh_cn: :issue:`41517`: 修复允许通过多重继承扩展枚举的 bug。

source: :issue:`39587`: use the correct mix-in data type when constructing Enums
zh_cn: :issue:`39587`: 在构造枚举时使用正确的混合数据类型。

source: :issue:`41792`: Add is_typeddict function to typing.py to check if a type is a TypedDict class
zh_cn: :issue:`41792`: 在 typing.py 中添加 is_typeddict 函数以检查类型是否为 TypedDict 类。

source: Previously there was no way to check that without using private API. See the `relevant issue in python/typing <https://github.com/python/typing/issues/751>`_.
zh_cn: 以前没有不使用私有 API 的方法来检查这一点。参见 `python/typing 中的相关问题 <https://github.com/python/typing/issues/751>`_。

source: :issue:`41789`: Honor ``object`` overrides in ``Enum`` class creation (specifically, ``__str__``, ``__repr__``, ``__format__``, and ``__reduce_ex__``).
zh_cn: :issue:`41789`: 在 ``Enum`` 类创建中尊重 ``object`` 覆盖（特别是 ``__str__``、``__repr__``、``__format__`` 和 ``__reduce_ex__``）。

source: :issue:`32218`: ``enum.Flag`` and ``enum.IntFlag`` members are now iterable.
zh_cn: :issue:`32218`: ``enum.Flag`` 和 ``enum.IntFlag`` 成员现在是可迭代的。

source: :issue:`39651`: Fix a race condition in the ``call_soon_threadsafe()`` method of ``asyncio.ProactorEventLoop``: do nothing if the self-pipe socket has been closed.
zh_cn: :issue:`39651`: 修复了 ``asyncio.ProactorEventLoop`` 的 ``call_soon_threadsafe()`` 方法中的一个竞态条件：如果自管道套接字已关闭，则不执行任何操作。

source: :issue:`1635741`: Port the ``mashal`` extension module to the multi-phase initialization API (:pep:`489`).
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 ``mashal`` 扩展模块移植到多阶段初始化API (:pep:`489`)。

source: :issue:`1635741`: Port the ``_string`` extension module to the multi-phase initialization API (:pep:`489`).
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 ``_string`` 扩展模块移植到多阶段初始化API (:pep:`489`)。

source: :issue:`41732`: Added an :term:`iterator` to :class:`memoryview`.
zh_cn: :issue:`41732`: 为 :class:`memoryview` 添加了一个迭代器`。

source: :issue:`41720`: Fixed :meth:`turtle.Vec2D.__rmul__` for arguments which are not int or float.
zh_cn: :issue:`41720`: 修复了:turtle.Vec2D.__rmul__`对于非int或float参数的处理。

source: :issue:`41696`: Fix handling of debug mode in :func:`asyncio.run`. This allows setting ``PYTHONASYNCIODEBUG`` or ``-X dev`` to enable asyncio debug mode when using :func:`asyncio.run`.
zh_cn: :issue:`41696`: 修复了在 :func:`asyncio.run` 中调试模式的处理。现在可以通过设置``PYTHONASYNCIODEBUG``或 ``-X dev`` 来在使用 :func:`asyncio.run` 时启用asyncio调试模式。

source: :issue:`41687`: Fix implementation of sendfile to be compatible with Solaris.
zh_cn: :issue:`41687`: 修复了sendfile的实现以兼容Solaris。

source: :issue:`41662`: No longer override exceptions raised in ``__len__()`` of a sequence of parameters in :mod:`sqlite3` with :exc:`~sqlite3.ProgrammingError`.
zh_cn: :issue:`41662`: 不再覆盖在 :mod:`sqlite3` 中参数序列的 ``__len__()`` 中引发的异常，而是使用 :exc:`~sqlite3.ProgrammingError`。

source: :issue:`39010`: Restarting a ``ProactorEventLoop`` on Windows no longer logs spurious ``ConnectionResetErrors``.
zh_cn: :issue:`39010`: 在Windows上重启 ``ProactorEventLoop`` 不再记录虚假的``ConnectionResetErrors``。

source: :issue:`41638`: :exc:`~sqlite3.ProgrammingError` message for absent parameter in :mod:`sqlite3` contains now the name of the parameter instead of its index when parameters are supplied as a dict.
zh_cn: :issue:`41638`: 当参数以字典形式提供时，:mod:`sqlite3` 中对于缺少参数的 :exc:`~sqlite3.ProgrammingError` 消息现在包含参数名称而不是其索引。

source: :issue:`41662`: Fixed crash when mutate list of parameters during iteration in :mod:`sqlite3`.
zh_cn: :issue:`41662`: 修复了在 :mod:`sqlite3` 中迭代期间突变参数列表时崩溃的问题。

source: :issue:`41513`: Improved the accuracy of math.hypot(). Internally, each step is computed with extra precision so that the result is now almost always correctly rounded.
zh_cn: :issue:`41513`: 提高了math.hypot()的准确性。内部每一步计算都使用额外的精度，因此结果现在几乎总是正确舍入。

source: :issue:`41609`: The pdb whatis command correctly reports instance methods as 'Method' rather than 'Function'.
zh_cn: :issue:`41609`: pdb的whatis命令现在正确地将实例方法报告为'Method'而不是'Function'。

source: :issue:`39994`: Fixed pprint's handling of dict subclasses that override __repr__.
zh_cn: :issue:`39994`: 修复了pprint对于重写__repr__的dict子类的处理。

source: :issue:`32751`: When cancelling the task due to a timeout, :meth:`asyncio.wait_for` will now wait until the cancellation is complete also in the case when *timeout* is <= 0, like it does with positive timeouts.
zh_cn: :issue:`32751`: 当由于超时取消任务时，:meth:`asyncio.wait_for` 现在也会在*timeout* <= 0的情况下等待取消完成，就像对正超时那样。

source: :issue:`37658`: :meth:`asyncio.wait_for` now properly handles races between cancellation of itself and the completion of the wrapped awaitable.
zh_cn: :issue:`37658`: :meth:`asyncio.wait_for` 现在正确处理了自身取消与包装的可等待对象完成之间的竞争条件。

source: :issue:`40782`: Change the method asyncio.AbstractEventLoop.run_in_executor to not be a coroutine.
zh_cn: :issue:`40782`: 将方法 asyncio.AbstractEventLoop.run_in_executor 改为不是协程。

source: :issue:`41520`: Fix :mod:`codeop` regression that prevented turning compile warnings into errors.
zh_cn: :issue:`41520`: 修复 :mod:`codeop` 回归问题，该问题阻止了将编译警告转为错误。

source: :issue:`41528`: turtle uses math module functions to convert degrees to radians and vice versa and to calculate vector norm
zh_cn: :issue:`41528`: turtle 使用数学模块函数来转换度与弧度，以及计算向量范数。

source: :issue:`41513`: Minor algorithmic improvement to math.hypot() and math.dist() giving small gains in speed and accuracy.
zh_cn: :issue:`41513`: 对 math.hypot() 和 math.dist() 进行了小的算法改进，略微提高了速度和准确性。

source: :issue:`41503`: Fixed a race between setTarget and flush in logging.handlers.MemoryHandler.
zh_cn: :issue:`41503`: 修复了 logging.handlers.MemoryHandler 中 setTarget 和 flush 之间的竞争条件。

source: :issue:`41497`: Fix potential UnicodeDecodeError in dis module.
zh_cn: :issue:`41497`: 修复 dis 模块中潜在的 UnicodeDecodeError。

source: :issue:`41467`: On Windows, fix asyncio ``recv_into()`` return value when the socket/pipe is closed (:exc:`BrokenPipeError`): return ``0`` rather than an empty byte string (``b''``).
zh_cn: :issue:`41467`: 在 Windows 上，修复 asyncio ``recv_into()`` 当套接字/管道关闭时的返回值 (:exc:`BrokenPipeError`): 返回 ``0`` 而不是空字节串 (``b''``)。

source: :issue:`41425`: Make tkinter doc example runnable.
zh_cn: :issue:`41425`: 使 tkinter 文档示例可运行。

source: :issue:`41421`: Make an algebraic simplification to random.paretovariate(). It now is slightly less subject to round-off error and is slightly faster. Inputs that used to cause ZeroDivisionError now cause an OverflowError instead.
zh_cn: :issue:`41421`: 对 random.paretovariate() 进行了代数简化。现在它略微减少了舍入误差，速度也略有提升。之前导致 ZeroDivisionError 的输入现在会导致 OverflowError。

source: :issue:`41316`: Fix the :mod:`tarfile` module to write only basename of TAR file to GZIP compression header.
zh_cn: :issue:`41316`: 修复 :mod:`tarfile` 模块，使其仅将 TAR 文件的基本名写入 GZIP 压缩头。

source: :issue:`41384`: Raise TclError instead of TypeError when an unknown option is passed to tkinter.OptionMenu.
zh_cn: :issue:`41384`: 当向 tkinter.OptionMenu 传递未知选项时，抛出 TclError 而不是 TypeError。

source: :issue:`41317`: Use add_done_callback() in asyncio.loop.sock_accept() to unsubscribe reader early on cancellation.
zh_cn: :issue:`41317`: 在 asyncio.loop.sock_accept() 中使用 add_done_callback() 以在取消时尽早取消订阅读取器。

source: :issue:`41364`: Reduce import overhead of :mod:`uuid`.
zh_cn: :issue:`41364`: 减少 :mod:`uuid` 的导入开销。

source: :issue:`35328`: Set the environment variable ``VIRTUAL_ENV_PROMPT`` at :mod:`venv` activation.
zh_cn: :issue:`35328`: 在 :mod:`venv` 激活时设置环境变量 ``VIRTUAL_ENV_PROMPT``。

source: :issue:`41341`: Recursive evaluation of ``typing.ForwardRef`` in ``get_type_hints``.
zh_cn: :issue:`41341`: 在 ``get_type_hints`` 中递归评估 ``typing.ForwardRef``。

source: :issue:`41344`: Prevent creating :class:`shared_memory.SharedMemory` objects with :code:`size=0`.
zh_cn: :issue:`41344`: 防止创建 :code:`size=0` 的 :class:`shared_memory.SharedMemory` 对象。

source: :issue:`41333`: :meth:`collections.OrderedDict.pop` is now 2 times faster.
zh_cn: :issue:`41333`: :meth:`collections.OrderedDict.pop` 现在速度提高了 2 倍。

source: :issue:`41288`: Unpickling invalid NEWOBJ_EX opcode with the C implementation raises now UnpicklingError instead of crashing.
zh_cn: :issue:`41288`: 使用C实现时，反序列化无效的NEWOBJ_EX操作码现在会引发UnpicklingError，而不是崩溃。

source: :issue:`41273`: Speed up any transport using ``_ProactorReadPipeTransport`` by calling ``recv_into`` instead of ``recv``, thus not creating a new buffer for each ``recv`` call in the transport's read loop.
zh_cn: :issue:`41273`: 通过调用 ``recv_into`` 而非 ``recv``，加快使用 ``_ProactorReadPipeTransport``的任何传输速度，从而不在传输的读取循环中为每次 ``recv`` 调用创建新缓冲区。

source: :issue:`41235`: Fix the error handling in :meth:`ssl.SSLContext.load_dh_params`.
zh_cn: :issue:`41235`: 修复了 :meth:`ssl.SSLContext.load_dh_params` 中的错误处理。

source: :issue:`41207`: In distutils.spawn, restore expectation that DistutilsExecError is raised when the command is not found.
zh_cn: :issue:`41207`: 在distutils.spawn中，恢复了当命令未找到时引发DistutilsExecError的预期行为。

source: :issue:`29727`: Register :class:`array.array` as a :class:`~collections.abc.MutableSequence`. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`29727`: 将 :class:`array.array` 注册为 :class:`~collections.abc.MutableSequence`。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`39168`: Remove the ``__new__`` method of :class:`typing.Generic`.
zh_cn: :issue:`39168`: 移除了 :class:`typing.Generic` 的 ``__new__`` 方法。

source: :issue:`41194`: Fix a crash in the ``_ast`` module: it can no longer be loaded more than once. It now uses a global state rather than a module state.
zh_cn: :issue:`41194`: 修复了 ``_ast`` 模块中的崩溃问题：它现在不能被多次加载。它现在使用全局状态而非模块状态。

source: :issue:`41195`: Add read-only ssl.SSLContext.security_level attribute to retrieve the context's security level.
zh_cn: :issue:`41195`: 添加了只读的ssl.SSLContext.security_level属性，用于检索上下文的安全级别。

source: :issue:`41193`: The ``write_history()`` atexit function of the readline completer now ignores any :exc:`OSError` to ignore error if the filesystem is read-only, instead of only ignoring :exc:`FileNotFoundError` and :exc:`PermissionError`.
zh_cn: :issue:`41193`: readline completer的 ``write_history()`` atexit函数现在忽略任何 :exc:`OSError`，以在文件系统为只读时忽略错误，而不仅仅是忽略 :exc:`FileNotFoundError` 和 :exc:`PermissionError`。

source: :issue:`41182`: selector: use DefaultSelector based upon implementation
zh_cn: :issue:`41182`: selector: 根据实现使用DefaultSelector

source: :issue:`41161`: The decimal module now requires libmpdec-2.5.0. Users of --with-system-libmpdec should update their system library.
zh_cn: :issue:`41161`: decimal模块现在需要libmpdec-2.5.0。使用--with-system-libmpdec的用户应更新其系统库。

source: :issue:`40874`: The decimal module now requires libmpdec-2.5.0.
zh_cn: :issue:`40874`: decimal模块现在需要libmpdec-2.5.0。

source: :issue:`41138`: Fixed the :mod:`trace` module CLI for Python source files with non-UTF-8 encoding.
zh_cn: :issue:`41138`: 修复了 :mod:`trace` 模块CLI对于非UTF-8编码的Python源文件的问题。

source: :issue:`31082`: Use the term "iterable" in the docstring for :func:`functools.reduce`.
zh_cn: :issue:`31082`: 在 :func:`functools.reduce` 的文档字符串中使用术语“可迭代对象”。

source: :issue:`40521`: Remove freelist from collections.deque().
zh_cn: :issue:`40521`: 从collections.deque()中移除freelist。

source: :issue:`31938`: Fix default-value signatures of several functions in the :mod:`select` module - by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`31938`: 修复了 :mod:`select` 模块中几个函数的默认值签名 - 由Anthony Sottile提供。

source: :issue:`41068`: Fixed reading files with non-ASCII names from ZIP archive directly after writing them.
zh_cn: :issue:`41068`: 修复了直接从ZIP存档中读取非ASCII名称文件后立即写入的问题。

source: :issue:`41058`: :func:`pdb.find_function` now correctly determines the source file encoding.
zh_cn: :issue:`41058`: :func:`pdb.find_function` 现在能正确确定源文件的编码。

source: :issue:`41056`: Invalid file descriptor values are now prevented from being passed to os.fpathconf. (discovered by Coverity)
zh_cn: :issue:`41056`: 现在阻止将无效的文件描述符值传递给os.fpathconf。(由Coverity发现)

source: :issue:`41056`: Fix a NULL pointer dereference within the ssl module during a MemoryError in the keylog callback. (discovered by Coverity)
zh_cn: :issue:`41056`: 修复了ssl模块中在keylog回调中发生MemoryError时的NULL指针解引用问题。(由Coverity发现)

source: :issue:`41056`: Fixed an instance where a MemoryError within the zoneinfo module might not be reported or not reported at its source. (found by Coverity)
zh_cn: :issue:`41056`: 修复了zoneinfo模块中MemoryError可能未被报告或未在其源头报告的情况。(由Coverity发现)

source: :issue:`41048`: :func:`mimetypes.read_mime_types` function reads the rule file using UTF-8 encoding, not the locale encoding. Patch by Srinivas Reddy Thatiparthy.
zh_cn: :issue:`41048`: :func:`mimetypes.read_mime_types` 函数现在使用UTF-8编码而非本地编码读取规则文件。由Srinivas Reddy Thatiparthy提供补丁。

source: :issue:`41043`: Fixed the use of :func:`~glob.glob` in the stdlib: literal part of the path is now always correctly escaped.
zh_cn: :issue:`41043`: 修复了stdlib中 :func:`~glob.glob` 的使用：路径的字面部分现在总是被正确转义。

source: :issue:`41025`: Fixed an issue preventing the C implementation of :class:`zoneinfo.ZoneInfo` from being subclassed.
zh_cn: :issue:`41025`: 修复了阻止 :class:`zoneinfo.ZoneInfo` 的C实现被子类化的问题。

source: :issue:`35018`: Add the :class:`xml.sax.handler.LexicalHandler` class that is present in other SAX XML implementations.
zh_cn: :issue:`35018`: 添加了其他SAX XML实现中存在的 :class:`xml.sax.handler.LexicalHandler` 类。

source: :issue:`41002`: Improve performance of HTTPResponse.read with a given amount. Patch by Bruce Merry.
zh_cn: :issue:`41002`: 提高了HTTPResponse.read在给定数量下的性能。由Bruce Merry提供补丁。

source: :issue:`40448`: :mod:`ensurepip` now disables the use of ``pip`` cache when installing the bundled versions of ``pip`` and ``setuptools``. Patch by Krzysztof Konopko.
zh_cn: :issue:`40448`: :mod:`ensurepip` 现在在安装捆绑版本的 ``pip`` 和 ``setuptools`` 时禁用 ``pip`` 缓存。由Krzysztof Konopko提供补丁。

source: :issue:`40924`: Ensure ``importlib.resources.path`` returns an extant path for the SourceFileLoader's resource reader. Avoids the regression identified in master while a long-term solution is devised.
zh_cn: :issue:`40924`: 确保 ``importlib.resources.path`` 为SourceFileLoader的资源阅读器返回一个存在的路径。在制定长期解决方案的同时避免了在主分支中发现的回归。

source: :issue:`40955`: Fix a minor memory leak in :mod:`subprocess` module when extra_groups was specified.
zh_cn: :issue:`40955`: 修复了 :mod:`subprocess` 模块中在指定extra_groups时的一个小内存泄漏。

source: :issue:`40855`: The standard deviation and variance functions in the statistics module were ignoring their mu and xbar arguments.
zh_cn: :issue:`40855`: statistics模块中的标准差和方差函数忽略了它们的mu和xbar参数。

source: :issue:`40939`: Use the new PEG parser when generating the stdlib :mod:`keyword` module.
zh_cn: :issue:`40939`: 在生成标准库 :mod:`keyword` 模块时使用新的PEG解析器。

source: :issue:`23427`: Add :data:`sys.orig_argv` attribute: the list of the original command line arguments passed to the Python executable.
zh_cn: :issue:`23427`: 添加 :data:`sys.orig_argv` 属性：传递给Python可执行文件的原始命令行参数列表。
